# _MDK_0101_Exam_
1. Каким образом можно импортировать все имена программных объектов из пространства имен System.Linq в С#?
Ответ: using System.Linq;

2. Что нужно сделать, чтобы можно было использовать ресурсы библиотеки MyLibrary.dll в проекте на С#? 
Ответ: подключить ссылку на библиотеку с помощью команды Project / Add Reference и добавить в код using MyLibrary;

3. Каким образом можно указать приложению MyApp.exe, что файл библиотеки надо искать либо в подкаталоге MyLibraries, либо в подкаталоге MyLibraries\Tests? 
Ответ: MyApp.exe.config тег <probing privatePath="MyLibraries;MyLibraries"/>;

4. Какое пространство имен надо подключить, чтобы была возможность получать доступ к библиотеке во время выполнения приложения (динамически)? 
Ответ: System.Reflection; 

5. Какого типа нужно объявить переменную для хранения ссылки на внешнюю библиотеку? 
Ответ: Assembly;

6. Какой метод класса Assembly позволяет динамически загружать только библиотеки, расположенные в том же каталоге, что и исполняемый файл приложения? 
Ответ: LoadFrom;

7. Какой метод класса Assembly позволяет динамически загружать библиотеки, расположенные в любом каталоге? 
Ответ: Load;

8. Какой метод объекта класса Assembly позволяет динамически получить массив всех типов сборки?
Ответ: GetTypes;

9. Какой метод объекта класса Assembly позволяет динамически получить объект Type c указанным именем в экземпляре сборки?
Ответ: GetType;

10. Какой метод используется для создания экземпляра указанного типа при динамическом связывании? 
Ответ: Activator.CreateInstance(Type type);

11.Переменная какого типа позволяет хранить информацию о конкретном методе определенного класса? 
Ответ: MethodInfo;

12. В переменной mi типа MethodInfo хранится ссылка на метод без параметров объекта obj. Какой оператор правильно запускает на выполнение данный метод?
Ответ: mi.Invoke(obj, null); 

13. В переменной mi типа MethodInfo хранится ссылка на метод с двумя параметрами объекта obj. Какой оператор правильно запускает на выполнение данный метод?
Ответ: mi.Invoke(obj, new object[] {true, 2});

14. С помощью каких инструментов можно добавлять информацию в метаданные сборки и затем извлекать ее во время выполнения программы?
Ответ: атрибуты

15. Где правильно указан атрибут, применяемый к классу?
Ответ: [Serializable] class MyClass { string name; }

16. Какое из утверждений является правильным?
Ответ: Пока к классу с атрибутом не применена рефлексия, атрибут не размещается в памяти, и никакого влияния на данный класс не оказывает. 

17. Какая директива препроцессора позволяет определить некоторый идентификатор?
Ответ: define

18. Какая директива препроцессора позволяет отменить некоторый идентификатор?
Ответ: undef

19. Какие директивы препроцессора позволяют выполнять или не выполнять компиляцию последовательности кода в зависимости от истинного результата вычисления выражения, включающего в себя один или несколько идентификаторов?
Ответ: if, elif, else, endif; 

20. Какие директивы препроцессора позволяют определять область, которая разворачивается или сворачивается при структурировании исходного кода в интегрированной среде разработки Visual Studio?
Ответ: region и endregion; 

21. Где правильно указана директива препроцессора
Ответ: #define

22. В каком пространстве имен определены классы для работы с файлами, каталогами и областями оперативной памяти?
Ответ: System.IO

23. Какие классы позволяют выполнять обмен данными с внешними устройствами на уровне байтов?
Ответ: FileStream

24. Где правильно указано создание нового текстового файла и его открытие для записи в режиме байтового обмена?
Ответ: FileStream f = new FileStream("test.txt", FileMode.Create, FileAccess.Write); 

25. Где правильно указано открытие для чтения текстового файла в текстовом режиме?
Ответ: StreamReader f = new StreamReader( "text.txt" ); 

26. Где правильно указано создание для записи файла в режиме двоичного представления данных?
Ответ: BinaryWriter f = new BinaryWriter(new FileStream( @"D:\CSharp\binary", FileMode.Create));

27. Пусть переменная f связана с файлом, открытым для чтения в режиме двоичного представления данных. Где правильно указано чтение из связанного с f файла вещественного числа?
Ответ: double x=f.readdouble();

28. Пусть переменная f связана с файлом, открытым для чтения в режиме байтового обмена. Где правильно указано чтение из связанного с f файла 10 байтов?
Ответ: double x = f.ReadDouble();

29.Какой элемент класса позволяет ему посылать другим объектам уведомления об изменении своего состояния?
Ответ: событие 

30.Какой паттерн формализует на языковом уровне механизм событий?
Ответ: наблюдатель 

31.Где правильно указано создание события?
Ответ: public event EventHandler OnAct

32.Что представляет собой поток?
Ответ: часть исполняемого кода программы

33.Какое пространство имен обеспечивает поддержку многопоточности в .Net?
Ответ: system.threading

34.Какой класс позволяет создавать и запускать вторичные потоки?
Ответ: thread;

35.Где правильно указано создание вторичного потока?
Ответ: thread=new thread(newThreadstar(method))

36.Где правильно указано приостановление выполнения текущего потока на 10 миллисекунд?
Ответ: thread.sleep

37.Какой метод класса Thread начинает выполнение потока, определенного делегатом ThreadStart?
Ответ: start

38.Где правильно производится конвертация текстового файла ресурсов в .resources файл?
Ответ: resgen

39.Какая команда правильно компилирует исходный код из файла code.cs и включает в скомпилированный файл файл ресурсов CodeResources.resources, использованный в исходном коде?
Ответ: csc code cs-resource :code resource.resource

40. Где правильно создается бинарный файл ресурсов программно? 
Ответ: ResourceWriter rw = new ResourceWriter(@".\FileResources.resources");

41. Какое пространство имен содержит сетевые классы для поиска IP-адресов, сетевой аутентификации, разрешений, отправки и получения данных? 
Ответ: System.Net; 

42. Какой код позволит загрузить файл с сетевого ресурса? 
Ответ: WebClient webClient = new WebClient(); webClient.DownloadFile("http://dkws.org.ua/proxy/proxy.zip", "c:\\temp\\proxy.zip");

43. Какой класс используется для разрешения имен в IP-адреса? 
Ответ: Dns;

44. Какой код позволит сформировать список ip-адресов? 
Ответ: IPHostEntry entry = Dns.GetHostEntry("yandex.ru"); foreach (IPAddress a in entry.AddressList)  ips += a.ToString() + "\n";

45. Как называется один конец двустороннего канала связи между двумя программами, работающими в сети?  
Ответ: сокет; 

46. Какие сокеты не подразумевают установку соединения? 
Ответ: дейтаграммный; 

47. Какой класс обеспечивает базовую функциональность для работы с сокетами?  
Ответ: Socket

48. Какой код позволит создать потоковый сокет? 
Ответ: Socket soc = new Socket ( AddressFamily.InterNetwork, SocketType.Stream, ProtocolType.Tcp ); 

49. Какой принцип проектирования SOLID описывается следующим образом: «объект должен выполнять только то, что он должен»? 
Ответ: едино обязанности; 

50. Какой принцип проектирования SOLID описывается следующим образом: «тип открыт для расширения, но закрыт для модификации»? 
Ответ: открыт/закрыт; 

51. Какой принцип проектирования SOLID описывается следующим образом: «если интерфейс принимает объект родительского типа, то он так же должен принимать интерфейс дочернего типа не поломав ничего»?  
Ответ: подстановки Лисков; 

52. Какой принцип проектирования SOLID описывается следующим образом: «программные сущности не должны зависеть от методов, которые они не используют»? 
Ответ: разделения интерфейсов;

53. Какой принцип проектирования SOLID описывается следующим образом: «Высокоуровневые модули не должны зависеть от низкоуровневых. Они оба должны зависеть от абстракций»? 
Ответ: Инверсии зависимостей

54. Какой паттерн облегчает создание сложных объектов, которые нельзя создать в одну строчку через конструктор?
 Ответ: Builder

55. Какой паттерн используется в тех ситуациях, когда нужно создавать семейства объектов? 
Ответ: Abstract Factory

56. Какой паттерн используется для обеспечения существования только одного экземпляра класса во всём приложении?
Ответ: Singleton

57. Какой паттерн позволит совершенствовать существующие типы, без их изменения или увеличения числа наследников? 
Ответ: Decorator

58. Использование какого паттерна позволяет предоставлять единый упрощенный интерфейс для доступа к более сложному API? 
Ответ: Facade

59. Какой паттерн решает проблему передачи сообщения нескольким разным элементам системы друг за другом?
Ответ: Цепочка обязанностей

60. Какой паттерн используется при создании объекта, который используется для обхода некой структуры?
Ответ: Iterator

61. Какой паттерн реализует механизм, облегчающий коммуникацию между компонентами? 
Ответ: Mediator

62. Что такое репозиторий?
Ответ: место, где хранятся и поддерживаются какие-либо данные

63. Что делает команда git init? 
Ответ: создает и инициализирует новый Git-репозиторий в папке с проектом в каталоге .git

64. Что делает команда git add имя файла?
Ответ: ставит указанный файл под управление системой контроля версий

65. Что такое коммит? 
Ответ: это единица состояния проекта в git

66. Как сделать коммит?
Ответ: сделать изменения, собрать эти изменения командой git add, а затем только выполнить команду git commit -m “коммит-сообщение”

67. Что такое ветка в репозитории Git?
Ответ: это разные пути развития проекта, по сути, разные последовательности коммитов

68. Чем отличается master и origin master?
Ответ: master принадлежит локальному репозиторию, а origin master - удаленному

69. Сколько всего веток может быть в репозитории?
Ответ: сколько угодно

70. Как создать ветку с названием my_branch?
Ответ: команда: git branch my_branch

71. Как сделать коммит в ветку my_branch?
Ответ: надо переключиться на нее и дальше сделать коммит по тем же правилам, что и для ветки master

72. Что такое слияние двух веток?
Ответ: когда все коммиты, сделанные для одной ветки, становятся видимыми во второй ветке

73. Почему бывают конфликты при слиянии веток?
Ответ: потому что в обеих ветках есть различные изменения одних и тех же строк

74. Как добавить новую директорию в Git?
Ответ: команда: git add -d ..хрен знает

75. Чем директория с репозиторием отличается от любой другой?
Ответ: наличием папки. git с настройками репозитория

76. Что необходимо сделать раньше: git commit или git add?
Ответ: git add

77. Как называется удаленное соединение, которое создается для удобства в склонированном репозитории?
Ответ: origin

78. Как перейти из ветки master в ветку dev?
Ответ: git checkout dev

79. Как в Git установить глобально Email пользователя?
Ответ: git config --global user.email

80. Сколько людей могут работать через Git над одним проектом?
Ответ: неограниченное количество

81. Как склонировать существующий удаленный репозиторий?
Ответ: git clone <адрес репозитория>

82. Что делает команда git status?
Ответ: показывает состояние проекта: количество untracked, deleted, new и прочих файлов, количество коммитов, на которое отличается локальная версия репозитория от удаленного и так далее

83. Что означает статус файла untracked в выводе команды git status?
Ответ: что система git не отслеживает этот файл 

84. Что означает статус файла modified в выводе команды git status?
Ответ: что файл имеет историю в системе git и был изменен относительно его последнего состояния

85. В какой ситуации надо делать git status?
Ответ: только если надо узнать, в каком статусе находятся файлы репозитория

86. Как отменить действие команды "git add" на файл?
Ответ: команда git reset

87. Как решить конфликт в Git?
Ответ: вручную поправить изменения там, где Git не смог это сделать автоматически, затем сформировать новый коммит

88. Что делает команда git stash?
Ответ: сохраняет все изменения в буфер

89. Как скачать ветку their_branch, если она уже есть в удаленном (remote) репозитории, но нет локально?
Ответ: команда: git fetch origin their_branch

90. Для чего надо добавлять файлы в .gitignore?
Ответ: чтобы git «не замечал» их при синхронизации локального и удаленного репозиториев

91. Какой командой можно загрузить с GitHub изменения в ветку локального репозитория?
Ответ: git pull

92. Какая команда загружает изменения в удаленный репозиторий?
Ответ: git push

93. Что такое GitHub?
Ответ: веб-сервис для хостинга IT-проектов

94. Как в Git установить значение «Имя пользователя»?
Ответ:
•	git config user.name
•	git config --global user.name

95. Какие протоколы для взаимодействия с репозиториями поддерживает GitHub?
Ответ:
•	SSH
•	Git Read-Only (GIT)
•	HTTPS

96. Какие типы репозиториев бывают?
Ответ:
•	private
•	public

97. Какие паттерны относятся к поведенческим?
Ответ: 
•	Наблюдатель (Observer).
•	Состояние (State).
•	Шаблонный метод (Template method).
•	Команда (Command).
•	Стратегия (Strategy).
•	Хранитель (Memento).
•	Посредник (Mediator).

98. Какие паттерны относятся к структурным?
Ответ:
•	Декоратор (Decorator).
•	Адаптер (Adapter).
•	Компоновщик (Composite).
•	Фасад (Facade).

99. Какие паттерны относятся к порождающим?
Ответ:
•	Одиночка (Singleton).
•	Строитель (Builder).
•	Абстрактная фабрика (Abstract Factory).

100. Какие типы сокетов существуют?
Ответ:
•	Сырые
•	Потоковые
•	дейтаграммные

101. Из каких частей состоит создание события в классе?
Ответ:
•	описание события
•	описание делегата, задающего сигнатуру обработчиков событий
•	описание метода (методов), инициирующих событие

102. Какие классы позволяют выполнять обмен данными с внешними устройствами на уровне текста, то есть символов?
Ответ:
•	StreamWriter
•	StreamReader

103. Какие классы позволяют выполнять обмен данными с внешними устройствами на уровне двоичного представления данных?
Ответ: 
•	BinaryWriter
•	BinaryReader

104. Для чего используются пространства имен в С#? 
Ответ:
•	группирование имен, предоставляемых сборкой в пользование другим модулям
•	логическое группирование элементов, расположенных в разных физических файлах

105. Что содержит сборка в С#? 
Ответ: 
•	метаданные типов
•	ресурсы
•	код на промежуточном языке
•	манифест
